"Double Helix"
"Doble hélice"
Let me consult the stars.
Déjame consultar a las estrellas.
Your love life is destined to be a rocky road.
Tu vida amorosa está destinada a ser un camino lleno de obstáculos.
You'll be entangled with men for the rest of your life.
Estarás involucrada con hombres por el resto de tu vida.
And furthermore,
Y además,
you haven't even paid me yet.
Todavía ni siquiera me has pagado.
You couldn't even tell if it was a man or a woman,
Ni siquiera se podía distinguir si era un hombre o una mujer.
and you still want to get paid?
¿Y aún así quieres que te paguen?
The only reason I didn't flip your stall
La única razón por la que no volteé tu puesto
is because I'm feeling charitable today.
Es porque hoy me siento generoso.
Good morning, Mr. Lu.
Buenos días, señor Lu.
Who put this money tree here?
¿Quién puso este árbol del dinero aquí?
Everyone, listen up!
¡Escuchen todos!
The manager wants everyone
El gerente quiere a todos
to change their desktop screens to
cambiar sus pantallas de escritorio a
the most polished presentation models.
Los modelos de presentación más sofisticados.
Hurry, hurry!
¡Rápido, rápido!
Get moving, get moving!
¡Muévete, muévete!
Still eating?
¿Sigues comiendo?
Clean up your desk right now!
¡Limpia tu escritorio ahora mismo!
Mr. Lu, Mr. Lu!
¡Señor Lu, señor fregadero!
Mr. Lu.
Señor Sol.
[Tabloid headline about the engagement betwen Lu Feng and a real estate heiress]
[Titular de un tabloide sobre el compromiso entre Lu Feng y una heredera inmobiliaria]
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
The new boss arrived early.
El nuevo jefe llegó temprano.
What new boss?
¿Qué nuevo jefe?
The one they announced in last week's meeting.
La que anunciaron en la reunión de la semana pasada.
Right, you weren't here last week.
Es cierto, no estuviste aquí la semana pasada.
It's our chairman's
Es de nuestro presidente
legendary only son.
Hijo único legendario.
I heard he just got back from the States.
He oído que acaba de regresar de Estados Unidos.
From the States?
¿Desde Estados Unidos?
America.
América.
He's here, he's here! The new boss is here!
¡Está aquí, está aquí! ¡El nuevo jefe está aquí!
Good morning, Mr. Lu.
Buenos días, señor Lu.
Mr. Lu.
Señor Sol.
These are our colleagues from the design department.
Estos son nuestros compañeros del departamento de diseño.
Cheng Yichen.
Cheng Yichen.
Long time no see.
Mucho tiempo sin verlo.
Lu Feng.
Lu Feng.
Can you promise me something?
¿Puedes prometerme algo?
If we ever break up one day,
Si algún día rompemos,
the ring...
el anillo...
don't ask for it back.
No lo pidas de vuelta.
I can pay you for it.
Puedo pagarte por ello.
Just let me keep it.
Déjame quedármelo.
Okay?
¿Bueno?
We're never going to break up.
Nunca vamos a romper.
I want to be with you forever.
Quiero estar contigo para siempre.
Yichen, you know Mr. Lu?
Yichen, ¿conoces al señor Lu?
We were high school classmates.
Éramos compañeros de clase en el instituto.
Back then,
En aquel entonces,
I guess we were pretty good friends.
Supongo que éramos bastante buenos amigos.
We weren't really friends.
En realidad no éramos amigos.
I wouldn't dare presume to be close to Mr. Lu.
No me atrevería a presumir de tener una relación cercana con el Sr. Lu.
Mr. Lu,
señor Lu,
shall we head over to the other departments?
¿Nos dirigimos a los otros departamentos?
Carry on with your work, everyone.
Continúen con su trabajo, todos.
Cheng Yichen, you're about to hit the jackpot!
¡Cheng Yichen, estás a punto de ganar el premio gordo!
You're classmates with the boss?
¿Eres compañero de clase del jefe?
You should really make an effort.
Deberías esforzarte de verdad.
Catch up and build a rapport.
Ponte al día y crea una buena relación.
We haven't spoken in years.
No hemos hablado en años.
We weren't that close to begin with.
Para empezar, no éramos tan cercanos.
There's nothing to catch up on.
No hay nada que recuperar.
It really has been a long time.
Realmente ha pasado mucho tiempo.
Xiao Chen.
Xiao Chen.
Long time no see.
Mucho tiempo sin verlo.
Why aren't you wearing your glasses?
¿Por qué no llevas puestas tus gafas?
Xiao Chen.
Xiao Chen.
I've been in the States all these years.
He estado en Estados Unidos todos estos años.
Actually, for a while,
En realidad, durante un tiempo,
I did forget about you.
Me había olvidado de ti.
Yeah.
Sí.
That's normal.
Eso es normal.
It's been over four years, after all.
Después de todo, han pasado más de cuatro años.
All these years,
Todos estos años,
I thought I'd never be able to come back,
Pensé que nunca podría volver,
or see you ever again.
o volver a verte nunca más.
So...
Entonces...
I understand.
Entiendo.
I understand it all.
Lo entiendo todo.
Actually, I've been the same as you all these years.
En realidad, he sido igual que tú todos estos años.
Busy with my studies,
Ocupado con mis estudios,
and lots of family matters.
y muchos asuntos familiares.
Actually, some things,
En realidad, algunas cosas,
I don't really remember either.
Yo tampoco lo recuerdo bien.
But I...
Pero yo...
Oh, right.
Ah, cierto.
I saw the news report a while back.
Vi el reportaje hace un tiempo.
Your fiancée is beautiful.
Tu prometida es hermosa.
Before long,
Pronto,
you'll probably be getting married, right?
Probablemente te vayas a casar, ¿verdad?
When that happens,
Cuando eso sucede,
make sure to send me an invitation.
Asegúrate de enviarme una invitación.
After all,
Después de todo,
we are friends, aren't we?
Somos amigos, ¿verdad?
Of course.
Por supuesto.
When I get married,
Cuando me case,
I'll definitely send you one too.
Sin duda te enviaré uno también.
When the time comes,
Cuando llegue el momento,
you must do me the honor of attending.
Debes hacerme el honor de asistir.
You have a girlfriend?
¿Tienes novia?
Yeah, yeah.
Sí, sí.
Is it the one with long hair,
¿Es la que tiene el pelo largo?
sitting next to you?
¿Sentado a tu lado?
She must be getting impatient.
Debe de estar impacientándose.
I'll get going now.
Me voy ahora.
Hello.
Hola.
Cheng Yichen.
Cheng Yichen.
What a coincidence.
¡Qué coincidencia!
Lu Feng.
Lu Feng.
Do you want to be on the bottom,
¿Quieres estar abajo?
or on top?
¿o encima?
On top.
Arriba.
I'm Wang Nan.
Soy Wang Nan.
I'm Shang Kun.
Soy Shang Kun.
Are you our last roommate?
¿Eres nuestro último compañero de piso?
Cheng Yichen.
Cheng Yichen.
We were high school classmates.
Éramos compañeros de clase en el instituto.
What a coincidence.
¡Qué coincidencia!
Don't just stand in the doorway, come on in.
No te quedes parado en la puerta, ¡adelante!
Okay.
Bueno.
This is too much of a coincidence.
Esto es demasiada coincidencia.
Let me show you the dorm.
Déjame enseñarte la residencia estudiantil.
Let's go.
Vamos.
(Episode 1: Cheng Yichen, long time no see)
(Episodio 1: Cheng Yichen, ¡cuánto tiempo sin verte!)
Go, go, go, Cheng Yichen!
¡Vamos, vamos, vamos, Cheng Yichen!
- Go! - Go where?
- ¡Vete! - ¿Adónde?
Run, Cheng Yichen!
¡Corre, Cheng Yichen!
Run where?
¿Correr adónde?
You're about to get caught! Run back, run back!
¡Estás a punto de ser atrapado! ¡Corre hacia atrás, corre hacia atrás!
Back where?
¿De vuelta a dónde?
Come on!
¡Vamos!
Wait, wait, wait!
¡Espera, espera, espera!
There's a chance, there's a chance! I'm...
¡Hay una posibilidad, hay una posibilidad! Yo soy...
Yes, yes, yes! Yes!
¡Sí, sí, sí! ¡Sí!
That was awesome!
¡Eso fue increíble!
Look at that move!
¡Mira ese movimiento!
Alright, students.
Muy bien, estudiantes.
Today we'll cover basic economic functions.
Hoy vamos a repasar las funciones económicas básicas.
Economic functions mainly include
Las funciones económicas incluyen principalmente:
demand functions,
funciones de demanda,
supply functions,
funciones de suministro,
cost functions,
funciones de costo,
then revenue functions,
luego funciones de ingresos,
and profit functions.
y funciones de beneficio.
You can take some quick notes.
Puedes tomar algunas notas rápidas.
You want me to tutor you?
¿Quieres que te dé clases particulares?
Please!
¡Por favor!
But my grades
Pero mis notas
aren't good enough to tutor you.
No son lo suficientemente buenos para darte clases particulares.
You're more than qualified to help me.
Estás más que capacitado para ayudarme.
I don't understand anything in class.
No entiendo nada en clase.
No matter how many times the teacher explains it, I don't get it.
Por más que me lo explique el profesor, no lo entiendo.
Pi plus h plus x equals p plus n plus...
Pi más h más x es igual a p más n más...
equals p plus t.
es igual a p más t.
I don't understand this part here.
No entiendo esta parte.
Because...
Porque...
y is negative.
y es negativo.
Xiao Chen.
Xiao Chen.
Thanks for tutoring me.
Gracias por darme clases particulares.
Let me take you out to eat now.
Déjame invitarte a comer ahora.
The grades aren't even out yet.
Todavía ni siquiera han salido las notas.
I owe you one anyway.
De todos modos, te debo una.
If...
Si...
if you have time, I'd really like to go roller skating.
Si tienes tiempo, me encantaría ir a patinar sobre ruedas.
Why are you looking at me like that?
¿Por qué me miras así?
Has anyone ever told you
¿Alguna vez te lo han dicho?
that those glasses are ugly?
¿Que esas gafas son feas?
You look like a mushroom.
Pareces un champiñón.
I wear them because my eyes are ugly.
Las uso porque mis ojos son feos.
I don't believe you.
No te creo.
Let me see.
Déjeme ver.
No.
No.
What if I scare you?
¿Y si te asusto?
Yeah, Xiao Chen.
Sí, Xiao Chen.
We've never seen you without your glasses.
Nunca te hemos visto sin tus gafas.
Take them off and let us see.
Quítatelos y déjanos ver.
Xiao Chen.
Xiao Chen.
Actually, you look
En realidad, te ves
pretty cute without your glasses.
Estás muy guapa sin tus gafas.
You'd better put them back on.
Será mejor que te los vuelvas a poner.
I know.
Lo sé.
I'm not cruel enough to go out and scare people.
No soy tan cruel como para salir a asustar a la gente.
Don't ever take your glasses off in front of anyone else again.
No te quites las gafas nunca más delante de nadie.
I know.
Lo sé.
You know what I mean.
Usted sabe lo que quiero decir.
If you think my eyes are ugly,
Si crees que mis ojos son feos,
then stay away from me.
Entonces aléjate de mí.
What I mean is,
Lo que quiero decir es,
you look really good without your glasses.
Te ves muy bien sin tus gafas.
Even I
Incluso yo
want to kiss you.
Quiero besarte.
I'm a grown man!
¡Soy un hombre adulto!
Are you crazy?
¿Estás loco?
Xiao Chen,
Xiaochen
you washed my socks?
¿Lavaste mis calcetines?
Those socks were practically fossilized.
Esos calcetines estaban prácticamente fosilizados.
Why are you so good to me?
¿Por qué eres tan bueno conmigo?
You're a pervert!
¡Eres un pervertido!
I'm a pervert?
¿Soy un pervertido?
If I'm a pervert,
Si soy un pervertido,
then I'll kiss here too.
Entonces te besaré aquí también.
Are you out of your mind?
¿Estás loco?
- Cheng Yichen, you're ticklish? - That tickles!
- Cheng Yichen, ¿tienes cosquillas? - ¡Eso me hace cosquillas!
You're going to tickle me to death!
¡Me vas a hacer cosquillas hasta la muerte!
Why are you so "sensitive"?
¿Por qué eres tan "sensible"?
Why are you...
¿Por qué estás...?
It's just being ticklish. Why use such a weird word?
Es solo que me hace cosquillas. ¿Por qué usar una palabra tan rara?
Why are you...
¿Por qué estás...?
acting so strange?
¿Actuando de forma tan extraña?
Did you bump your head earlier?
¿Te golpeaste la cabeza antes?
Tomorrow,
Mañana,
let's go roller skating.
Vamos a patinar sobre ruedas.
You know how to roller skate?
¿Sabes patinar sobre ruedas?
Is there anything I can't do?
¿Hay algo que no pueda hacer?
Lu Feng, maybe we should do something else.
Lu Feng, tal vez deberíamos hacer otra cosa.
Don't be afraid.
No tengas miedo.
You won't die from a fall.
No morirás por una caída.
You're going to be the death of me.
Vas a acabar conmigo.
I'm here, don't worry.
Estoy aquí, no te preocupes.
I promise you won't get hurt.
Te prometo que no te harás daño.
I have confidence in myself.
Tengo confianza en mí mismo.
Come on.
Vamos.
Make way, make way!
¡Abran paso, abran paso!
Are you blind or what?
¿Estás ciego o qué?
Does it hurt here too?
¿Aquí también te duele?
How about...
¿Qué tal si...?
I'll rub it for you?
¿Te lo froto?
No, no, no.
No, no, no.
No need.
No hay necesidad.
It doesn't really hurt.
En realidad no duele.
Yichen, what happened to your foot?
Yichen, ¿qué le pasó a tu pie?
Don't ask.
No preguntes.
I twisted it by accident.
Lo torcí sin querer.
But class is starting soon.
Pero las clases empiezan pronto.
The professor is teaching data analysis.
El profesor está impartiendo una clase de análisis de datos.
And I don't know what's gotten into him lately.
Y no sé qué le pasa últimamente.
He's obsessed with printing out
Está obsesionado con imprimir.
everyone's name
el nombre de todos
and doing the roll call one by one.
y pasando lista uno por uno.
Anyway,
De todos modos,
can you even go to class like this?
¿Puedes siquiera ir a clase así?
Should I ask for a leave of absence for you?
¿Debería solicitar una licencia por ausencia para usted?
No, I have to go.
No, tengo que irme.
How are you going to manage?
¿Cómo vas a arreglártelas?
How about you say something nice,
¿Qué tal si dices algo bonito?
and I'll help you out?
¿Y yo te ayudaré?
The professor knows who's who.
El profesor sabe quién es quién.
How are you going to help?
¿Cómo vas a ayudar?
Like this.
Como esto.
Who told you to walk on your own?
¿Quién te dijo que caminaras solo?
Never mind that.
No importa.
My shoe!
¡Mi zapato!
Shoe!
¡Zapato!
Lu Feng!
¡Lu Feng!
Do you think I'm a sack of potatoes?
¿Crees que soy un saco de patatas?
Put me down!
¡Bájame!
Lu Feng, where are you two going?
Lu Feng, ¿adónde vais vosotros dos?
Lu Feng!
¡Lu Feng!
Can you just settle down?
¿Puedes calmarte?
You're going to crash into something!
¡Vas a chocar contra algo!
Lu Feng!
¡Lu Feng!
You...
Tú...
I'm going to get some medicine.
Voy a buscar algo de medicina.
I'll be careful.
Tendré cuidado.
I just twisted my ankle,
Me acabo de torcer el tobillo.
not my hands.
No mis manos.
Why do you have to keep feeding me?
¿Por qué tienes que seguir dándome de comer?
You're not happy that I'm taking care of you?
¿No te alegra que yo te esté cuidando?
Open up.
Abrir.
Look at the mess you're making.
Mira el desastre que estás haciendo.
Lu Feng?
¿Lu Feng?
What's up?
¿Qué pasa?
I don't even have to guess.
Ni siquiera tengo que adivinar.
It's definitely another love letter.
Sin duda, es otra carta de amor.
Sometimes I really don't understand
A veces realmente no lo entiendo
what these girls are thinking.
lo que estas chicas están pensando.
They ignore a high quality guy like me,
Ignoran a un tipo de alta calidad como yo,
and instead,
y en cambio,
they fall for a playboy like you.
Se enamoran de un mujeriego como tú.
I just don't get it.
Simplemente no lo entiendo.
What?
¿Qué?
Are you jealous?
¿Estás celoso?
Have you never received a love letter?
¿Nunca has recibido una carta de amor?
I'm with you all day long,
Estoy contigo todo el día,
you completely overshadow me.
Me eclipsas por completo.
How could anyone possibly like me?
¿Cómo es posible que le guste a alguien?
No way.
De ninguna manera.
From now on,
De aquí en adelante,
I need to stay away from you.
Necesito mantenerme alejado de ti.
You wouldn't dare.
No te atreverías.
I wouldn't, I wouldn't. Happy now?
Yo no, yo no. ¿Contento ahora?
Xiao Chen,
Xiaochen
are you...
eres...
thinking about dating someone?
¿Estás pensando en tener una cita con alguien?
Of course.
Por supuesto.
I guess so.
Supongo que sí.
I need you to promise me one thing.
Necesito que me prometas una cosa.
As long as I don't date any girls,
Mientras no salga con ninguna chica,
can you...
puede...
not like any girls either?
¿Tampoco le gusta ninguna chica?
What kind of request is that?
¿Qué clase de petición es esa?
Don't ask.
No preguntes.
Just promise me.
Prométemelo.
Fine, fine, fine.
Bien, bien, bien.
I promise, okay?
Lo prometo, ¿de acuerdo?
Xiao Chen,
Xiaochen
will you miss me during the break?
¿Me echarás de menos durante las vacaciones?
Who would miss you?
¿Quién te echaría de menos?
Say it again. Will you miss me?
Dilo otra vez. ¿Me echarás de menos?
Alright, alright. I'll miss you, I'll miss you.
Está bien, está bien. Te echaré de menos, te echaré de menos.
Let go!
¡Déjalo ir!
You're hurting my neck.
Me estás lastimando el cuello.
That's better.
Así está mejor.
Lu Feng.
Lu Feng.
Brother,
Hermano,
want to hear the new song I learned?
¿Quieres escuchar la nueva canción que aprendí?
Hello, who are you looking for?
Hola, ¿a quién buscas?
Xiao Chen!
¡Xiao Chen!
Lu Feng?
¿Lu Feng?
Did something happen at your place?
¿Ha ocurrido algo en tu casa?
Why are you crying so hard?
¿Por qué lloras tanto?
Something happened at your place!
¡Algo sucedió en tu casa!
My mom is just watching TV.
Mi mamá está viendo la televisión.
Classmate,
Compañero de clase,
Xiao Chen, Happy New Year!
¡Xiao Chen, feliz año nuevo!
Am I the first one
¿Soy el primero?
to wish you a Happy New Year?
¿Para desearte un Feliz Año Nuevo?
New Year's isn't until the day after tomorrow.
El Año Nuevo no es hasta pasado mañana.
It doesn't count if you say it today.
No cuenta si lo dices hoy.
If I say it counts, it counts.
Si yo digo que cuenta, cuenta.
Xiao Chen, did you miss me?
Xiao Chen, ¿me echaste de menos?
Can you stop saying things like that?
¿Puedes dejar de decir ese tipo de cosas?
Just tell me, did you or didn't you?
Solo dime, ¿lo hiciste o no lo hiciste?
A little bit, I guess.
Un poco, supongo.
I missed you way more than a little bit.
Te extrañé muchísimo.
Missed me my foot.
Me falló el pie.
You seem to be having a great time out there.
Parece que te lo estás pasando muy bien ahí fuera.
Anyway, I'm hanging up now.
En fin, voy a colgar.
Xiao Chen,
Xiaochen
who were you on the phone with for so long?
¿Con quién estuviste hablando por teléfono durante tanto tiempo?
A classmate.
Un compañero de clase.
A girl?
¿Una niña?
A boy.
Un niño.
Xiao Chen,
Xiaochen
you're only a freshman.
Eres solo un estudiante de primer año.
You should focus on your studies.
Debes concentrarte en tus estudios.
Think about dating after you graduate.
Piensa en tener citas después de graduarte.
Who's dating?
¿Quién está saliendo con alguien?
Why don't you call back
¿Por qué no me devuelves la llamada?
and see if it's a guy?
¿Y ver si es un chico?
It really is a guy...!
¡Realmente es un chico...!
Really.
En realidad.
Mom, just eat your dinner.
Mamá, come ya tu cena.
Otherwise, Chen-chen is going to eat it all.
De lo contrario, Chen-chen se lo va a comer todo.
Eat up.
Comerse.
If the kid says it's not, then it's not.
Si el niño dice que no, entonces no lo es.
Eat.
Comer.
Here, have some greens.
Aquí tienes algunas verduras.
Here, Chen-chen.
Aquí, Chen-chen.
Xiao Chen,
Xiaochen
Lu Feng,
Lu Feng,
I forgot to buy oil again.
Se me olvidó comprar aceite otra vez.
If you're lucky, you can taste it later.
Si tienes suerte, podrás probarlo más tarde.
Old Cheng,
Viejo Cheng,
I'll talk to you later.
Hablamos luego.
I forgot to buy oil yesterday.
Ayer olvidé comprar aceite.
There's not a drop left.
No queda ni una gota.
Go buy another bottle.
Ve a comprar otra botella.
Okay, okay.
Vale, vale.
I'll put on a jacket and go.
Me pondré una chaqueta y me iré.
Xiao Chen,
Xiaochen
don't talk on the phone with your classmates for so long.
No hables por teléfono con tus compañeros de clase durante tanto tiempo.
Phone bills are expensive.
Las facturas del teléfono son caras.
Mom,
Mamá,
you don't need to worry about the world's problems.
No tienes que preocuparte por los problemas del mundo.
He called me, I didn't call him.
Él me llamó, yo no lo llamé.
His family isn't short on cash.
A su familia no le falta dinero.
Whatever you have to say, say it at school.
Lo que tengas que decir, dilo en la escuela.
It's the same thing.
Es lo mismo.
Long-distance calls within the province are 60 cents a minute.
Las llamadas de larga distancia dentro de la provincia cuestan 60 centavos por minuto.
An hour is 36 yuan.
Una hora cuesta 36 yuanes.
Two hours is 72 yuan.
Dos horas cuestan 72 yuanes.
That's enough to buy a bottle of oil!
¡Con eso alcanza para comprar una botella de aceite!
It's rare for Mom to be so good at math,
Es raro que mamá sea tan buena en matemáticas,
and so sharp-minded.
y tan perspicaz.
You young people
Ustedes, los jóvenes
just don't know how hard it is
Simplemente no sé lo difícil que es.
for parents to earn money.
para que los padres ganen dinero.
My mom's gone.
Mi madre se ha ido.
Lu Feng,
Lu Feng,
maybe we should stop calling each other.
Quizás deberíamos dejar de llamarnos.
If you do the math,
Si haces los cálculos,
you've spent quite a bit of money.
Has gastado bastante dinero.
Fine, I won't call then.
De acuerdo, entonces no llamaré.
You...
Tú...
you're just going to agree like that?
¿Vas a estar de acuerdo así sin más?
I've always been decisive.
Siempre he sido una persona decidida.
I'll call you then.
Te llamaré entonces.
Like phone calls are free for you?
¿Te gustan las llamadas telefónicas gratuitas?
No, we don't need to call.
No, no necesitamos llamar.
You...
Tú...
Xiao Chen, go open the door.
Xiao Chen, ve a abrir la puerta.
It might be the milk delivery.
Podría ser el reparto de leche.
Uncle,
Tío,
It's the New Year,
Es Año Nuevo,
and you're still
y todavía estás
working?
¿laboral?
Uncle?
¿Tío?
Hello, sir.
Hola, señor.
Hello.
Hola.
Hello, ma'am.
Hola, señora.
My name is Lu Feng.
Mi nombre es Lu Feng.
I'm Xiao Chen's classmate.
Soy compañero de clase de Xiao Chen.
I came to wish you a happy New Year.
He venido a desearle un feliz Año Nuevo.
Come on in!
¡Adelante!
Happy New Year.
Feliz año nuevo.
You're just a kid, why bring gifts?
Eres solo un niño, ¿por qué traes regalos?
It's the least I could do.
Es lo mínimo que podía hacer.
Olive oil?
¿Aceite de oliva?
We just ran out!
¡Se nos acabaron las existencias!
Xiao Chen,
Xiaochen
You didn't even tell me your classmate was coming.
Ni siquiera me dijiste que tu compañero de clase iba a venir.
Exactly. Why are you just standing there?
Exacto. ¿Por qué estás ahí parado?
Go on, make your friend comfortable.
Anda, haz que tu amigo se sienta cómodo.
Old Cheng, go buy some more good food.
Viejo Cheng, ve a comprar más comida buena.
Sure, sure.
Claro, claro.
No need to buy oil, okay?
No hace falta comprar petróleo, ¿de acuerdo?
Sir, you don't need to buy that much.
Señor, no necesita comprar tanto.
Alright.
Está bien.
Go on.
Seguir.
Peel some oranges for your friend.
Pela algunas naranjas para tu amigo.
Sit down, sit down.
Siéntate, siéntate.
[Messages from Lu Feng's dad threatening him to come home immediately]
[Mensajes del padre de Lu Feng amenazándolo para que regrese a casa de inmediato]
Why are you here at my house so suddenly?
¿Por qué estás aquí en mi casa tan de repente?
Because I missed you, obviously.
Porque te extrañé, obviamente.
Keep your hands to yourself.
Mantén tus manos quietas.
How did you find my address?
¿Cómo encontraste mi dirección?
It's all in the school records.
Todo está en los registros escolares.
You're so good with your hands.
Eres muy hábil con las manos.
I love apples cut like this.
Me encantan las manzanas cortadas así.
Wasn't that for me?
¿No era eso para mí?
Who is this?
¿Quién es?
My brother.
Mi hermano.
You have a brother?
¿Tienes un hermano?
How old were you here?
¿Qué edad tenías aquí?
I don't even remember.
Ni siquiera lo recuerdo.
You don't even know your own age?
¿Ni siquiera sabes tu propia edad?
Did you like sunflowers since you were little?
¿Te gustaban los girasoles desde que eras pequeño?
So cute.
Tan lindo.
Why were your eyes so big in your baby photo?
¿Por qué tenías los ojos tan grandes en la foto de bebé?
Give it here.
Dámelo aquí.
Give it to me.
Dámelo.
My brother and I
Mi hermano y yo
were always called handsome by the neighbors.
Los vecinos siempre lo llamaban guapo.
The one who just breezed through,
El que pasó sin problemas,
that's your brother?
¿Ese es tu hermano?
You're still the handsome one.
Sigues siendo el guapo.
Let me show you.
Déjame mostrarte.
My favorite childhood toys.
Mis juguetes favoritos de la infancia.
These cards.
Estas tarjetas.
I spent so long collecting these.
Pasé muchísimo tiempo coleccionando esto.
They're all limited editions.
Todas son ediciones limitadas.
You can't find these just anywhere.
No se pueden encontrar en cualquier sitio.
And this,
Y esto,
the game console.
la consola de videojuegos.
I was a beast at all the games.
Era una bestia en todos los juegos.
And this,
Y esto,
the airplane game.
El juego del avión.
I was absolutely invincible at it.
Era absolutamente invencible en eso.
Don't be shy, eat up.
No seas tímido, come.
Thank you, sir. And this seafood...
Gracias, señor. Y este marisco...
- Thank you, ma'am. - It's so fresh.
- Gracias, señora. - Está muy fresco.
Lu Feng,
Lu Feng,
since you're here, stay the night.
Ya que estás aquí, quédate a pasar la noche.
Stay for a few days.
Quédese unos días.
Just bunk with Xiao Chen.
Compártete con Xiao Chen.
Yes, exactly.
Sí, exactamente.
Xiao Chen can be your guide tomorrow
Xiao Chen puede ser tu guía mañana
and show you around.
y te enseñaré los alrededores.
Wait, why is he staying with my brother?
Espera, ¿por qué se está quedando con mi hermano?
Well, do you want him to stay with you instead?
Bueno, ¿prefieres que se quede contigo?
Don't be rude. Just eat.
No seas grosero. Solo come.
Eat.
Comer.
Ma'am, I have to leave tomorrow.
Señora, tengo que irme mañana.
So soon?
¿Tan pronto?
My dad wants me home.
Mi papá quiere que vuelva a casa.
You two are very close, then?
¿Ustedes dos son muy cercanos, entonces?
Eat, eat, here.
Coman, coman, aquí.
Eat more. You guys eat more too.
Coman más. Ustedes también coman más.
Ma'am,
Señora,
thank you.
gracias.
Go on, eat it while it's hot.
Anda, cómelo mientras esté caliente.
Here.
Aquí.
Come on, it's New Year's.
¡Vamos, es Año Nuevo!
Welcome to our home.
Bienvenidos a nuestra casa.
Thank you for having me.
Gracias por invitarme.
Happy New Year.
Feliz año nuevo.
Happy New Year, happy New Year.
Feliz Año Nuevo, feliz Año Nuevo.
Happy.
Feliz.
You brat.
¡Mocoso!
Lu Feng,
Lu Feng,
are you cold?
¿Tienes frío?
Yeah.
Sí.
It's actually pretty cold.
En realidad hace bastante frío.
You...
Tú...
Do you want to...
¿Quieres...?
I... I mean,
Yo... quiero decir,
you take the bed, I'll sleep on the floor.
Tú quédate con la cama, yo dormiré en el suelo.
Won't you be cold then?
¿No tendrás frío entonces?
But...
Pero...
my bed is too small.
Mi cama es demasiado pequeña.
How about this?
¿Qué te parece esto?
Isn't this better?
¿No es esto mejor?
Still cold?
¿Sigue frío?
Not anymore.
Ya no.
Lu Feng,
Lu Feng,
- I brought you some pork floss my mom made. - I got some chocolate for you.
- Te traje un poco de carne de cerdo desmenuzada que hizo mi mamá. - Te traje un poco de chocolate.
I haven't had the nerve to ask,
No he tenido el valor de preguntar,
but what happened to your face?
¿Pero qué le pasó a tu cara?
Where did you run off to?
¿Adónde te escapaste?
Get back here right now!
¡Vuelve aquí ahora mismo!
Don't think I can't handle you.
No creas que no puedo contigo.
My dad hit me. Believe it or not.
Mi padre me pegó. Aunque no lo creas.
You're this old and your dad still hits you?
¿Tienes esta edad y tu padre todavía te pega?
My dad is terrifying.
Mi padre da miedo.
If I don't listen to him, he beats me.
Si no le hago caso, me pega.
There's only one left.
Solo queda uno.
Why didn't you save it for me?
¿Por qué no lo guardaste para mí?
You jerk.
Eres un idiota.
Are you crazy?
¿Estás loco?
I'm not like Lu Feng.
No soy como Lu Feng.
He's used to joking around,
Está acostumbrado a bromear,
and he doesn't know when to stop.
y no sabe cuándo parar.
But whatever I do,
Pero haga lo que haga,
I want to do it properly.
Quiero hacerlo bien.
So many girls have confessed to you,
Tantas chicas se te han confesado,
and you don't like any of them?
¿Y no te gusta ninguno?
No problem.
Ningún problema.
None of them are as cute as Xiao Chen.
Ninguno de ellos es tan lindo como Xiao Chen.
None of them are as good as Xiao Chen.
Ninguno de ellos es tan bueno como Xiao Chen.
None of them treat me as well as Xiao Chen.
Ninguno de ellos me trata tan bien como Xiao Chen.
Then you should just marry Xiao Chen.
Entonces deberías casarte con Xiao Chen.
Yeah, exactly!
¡Sí, exactamente!
Lu Feng,
Lu Feng,
go Lu Feng!
¡Vaya Lu Feng!
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Stop acting crazy, I'm getting angry.
Deja de comportarte como un loco, me estoy enfadando.
If you want to mess around, go find someone else.
Si quieres perder el tiempo, busca a otra persona.
Don't use me as your scapegoat.
No me uses como chivo expiatorio.
Are you mad?
¿Estás loco?
I can't understand his bizarre behavior.
No puedo entender su comportamiento tan extraño.
And I can't stand his frivolous, grinning attitude.
Y no soporto su actitud frívola y sonriente.
You're Lu Feng's friend, Cheng Yichen, right?
Eres amigo de Lu Feng, Cheng Yichen, ¿verdad?
I... yes, I am.
Yo... sí, lo soy.
I'm his sister, Lu Yu.
Soy su hermana, Lu Yu.
He got into a fight at a bar last night
Anoche se metió en una pelea en un bar.
and got stabbed.
y fue apuñalado.
He's in room 307 at the City Hospital.
Está en la habitación 307 del Hospital Municipal.
I really don't have time to deal with him right now.
Realmente no tengo tiempo para ocuparme de él ahora mismo.
Could you go check on him?
¿Podrías ir a ver cómo está?
You shouldn't be running around the hospital.
No deberías estar corriendo por el hospital.
Lu Feng,
Lu Feng,
are you okay?
¿Estás bien?
Xiao Chen,
Xiaochen
why are you here?
¿Por qué estás aquí?
Looks like you're fine.
Parece que estás bien.
I'm leaving.
Me voy.
Why is it still bleeding?
¿Por qué sigue sangrando?
Should we find a doctor to re-bandage it?
¿Deberíamos buscar un médico para que nos lo vuelva a vendar?
You're worried about me, so you're not mad anymore, right?
Te preocupas por mí, así que ya no estás enfadado, ¿verdad?
You haven't spoken to me for six days.
No me has hablado en seis días.
Why does he remember how many days has it been so clearly?
¿Por qué recuerda con tanta claridad cuántos días han pasado?
Let's just go find a doctor.
Vamos a buscar un médico.
This blood...
Esta sangre...
it's just from when it was bandaged yesterday.
Es solo de cuando me lo vendaron ayer.
It's fine now.
Ahora está bien.
How did you know I was here?
¿Cómo supiste que estaba aquí?
Your sister said you were hurt
Tu hermana dijo que estabas herido.
and called me
y me llamó
to come take care of you.
para venir a cuidarte.
She's such a tiger.
Es toda una fiera.
I told her on the phone
Se lo dije por teléfono
it was just a scratch.
Solo era un rasguño.
Actually, I was just asking her for money.
En realidad, solo le estaba pidiendo dinero.
The bar is trying to charge me for damages.
El bar está intentando cobrarme por los daños.
Lu Feng,
Lu Feng,
if you're really okay,
Si realmente estás bien,
I'm going to head out.
Me voy.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
I think this injury
Creo que esta lesión
was worth it.
Valió la pena.
Are you sick?
¿Estás enfermo?
How is getting hurt worth anything?
¿Qué sentido tiene sufrir una lesión?
If I hadn't gotten hurt,
Si no me hubiera lastimado,
you wouldn't have come to see me.
No habrías venido a verme.
Don't worry.
No te preocupes.
If you ever kick the bucket,
Si alguna vez estiras la pata,
I'll be sure to come pay my respects.
Sin duda iré a presentar mis respetos.
How come you're not wearing your glasses today?
¿Por qué no llevas tus gafas hoy?
I have no idea where they went.
No tengo ni idea de adónde fueron.